# Blog portal(API)

## Описание
### API-приложение блога реализованное на Django REST Framework.
Приложение позволяет просматривать и создовать публикации, а также оставлять коментарии к ним. Также реализованна возможность тегирования публикаций по категироиям (управление категориями доступно администратору блога) и возможность подписываться на интересующих авторов. В сервисе реализованна авторизация по JWT-токену. Присутствует система ограничения доступа:
Анонимные пользователи:
* Просмотр публикаций;
Зарегистрированные пользователи:
* Список собственных подписок;
* Публикация записей и коментариев;
* Управление собственным контентом(изменение/удаление).
Администратор:
* Все выше перечисленное;
* Создание тематических групп(категорий);
* Модерирование контента(изменение/удаление публикаций других пользователей);
* Удаление и декативация пользователей, присвоение прав администратора.

## Системные требования:
Python 3.9

## Установка и запуск
> Обратите внимание: указанные команды приведены для Unix-систем(MacOS и Linux). Команды для Windows могут отличаться!

Клонируйте git-репозиторий выполнив команду в терминале:

```
git clone https://github.com/RolAlek/api_final_yatube.git
```

Внутри каталога с проектом создайте и активируйте виртуальное окружение:

```
python3 -m venv <название_окружения>
```
```
source <название_окружения>/bin/activate
```

Обновите менеджер пакетов pip и примените зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Примените миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустите проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Примеры некоторых запросов

Полуение публикаций

GET-запрос к эндпоинту `http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/`

```
{
  "count": 123,
  "next": "http://api.example.org/accounts/?offset=400&limit=100",
  "previous": "http://api.example.org/accounts/?offset=200&limit=100",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "author": "string",
      "text": "string",
      "pub_date": "2021-10-14T20:41:29.648Z",
      "image": "string",
      "group": 0
    }
  ]
}
```

Создание публикации

POST-запрос к эндпоинту `http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/`:
```
{
  "text": "string",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```
В случае успеха сервер вернет ответ с кодом `200`:
{
  "id": 0,
  "author": "string",
  "text": "string",
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z",
  "image": "string",
  "group": 0
}

#### Примеры неудачных запросов:
Ответ с кодом `400` - неправильно составлен запрос:
```
{
  "text": [
    "Обязательное поле."
  ]
}
```
Ответ с кодом `401` - запрос выполнен неавторизованным пользователем:
```
{
  "detail": "Учетные данные не были предоставлены."
}
```
